# 纳指ETF当前溢价情况一览

云天共远 云天共远投资笔记 2025-11-11 00:21 广东

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247490947&idx=1&sn=801823e34594e5229754a19ee11a1618&chksm=c187926480f044829c63797d015f5e4c312bdbc86e39f68377a5c4dc9b9312a720f7e60ee1c8#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247490947&idx=1&sn=801823e34594e5229754a19ee11a1618&chksm=c187926480f044829c63797d015f5e4c312bdbc86e39f68377a5c4dc9b9312a720f7e60ee1c8#rd)

最近纳斯达克ETF的溢价都上的厉害，今天给大家梳理和总结分析一下最近纳指溢价情况供大家投资做参考。

![](assets/001.png)

![](assets/002.png)

上图给大家整理了目前跟纳指相关的所有ETF的溢价率、成交额和单日场内申购上限情况。

除了纳指科技，剩下的都是挂钩纳指100指数，今日（2025年11月10日）平均溢价率9.33%，当日A股收盘的时候，纳指期货提前涨了1.3%左右，所以对应的纳指ETF的平均溢价率大概是8%，为什么溢价这么高？

我个人认为有几点原因吧，一是经历一年的申购，基金公司外汇额度消耗殆尽，场外申购受限，套利机制失灵，供需失衡；二是近期A股市场缺乏赚钱效应，资金可能集中涌入热门的跨境ETF进行博弈；

这个溢价率数值在历史中是什么水平？我们也可以拉一下历史溢价率曲线对比一下。

1、几个热门的纳指ETF历史溢折率情况

![](assets/003.png)

（513100）

![](assets/004.png)

（159941）

![](assets/005.png)

（159501）

![](assets/006.png)

（513300）

有个特点是每年的年底溢价率都会相对比较高，今年1月6日的时候，很多纳指ETF也是在7%以上的溢价，后面溢价迅速回落，到1月27日回落到了较为合理的水平。

![](assets/007.png)

同期纳斯达克100指数震荡横盘，但纳指etf杀溢价跌幅较大：

![](assets/008.png)

这次的高溢价会持续多久不得而知，但通过历史溢价率曲线来看，现在的溢价率性价比不是特别高，有潜在的杀溢价风险，建议大家谨慎对待。

这个溢价，要不就是纳指继续来一波下跌杀杀溢价，要不然就看看明年年初是否有新增的QDII额度把溢价砸下来。

今天就写这么多，最近442等大类资产配置策略又新高了，策略历史文章可以看看之前的那份总结：

[各策略总结与收益回顾](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247490903&idx=1&sn=d35612b6bb8cf0679b3d94d4809ba7c0&scene=21#wechat_redirect)